Hôm nay chúng ta sẽ thực hiện sự thờ phụng Shri Krishna.
Shri Krishna đã đến trên trái đất này vào một thời điểm
khi ở Ấn Độ, người ta rất nặng về nghi thức.
Họ đã trở thành nô lệ của những người được gọi là Bà-la-môn
những người hoàn toàn không có chút hiểu biết nào về Thượng đế
bởi vì họ đã khởi xướng một quan niệm
rằng một người Bà-la-môn có thể có một người con trai Bà-la-môn.
Vì vậy, sự sinh ra quyết định đẳng cấp của một con người.
Trước đó,
không phải là cứ một người Bà-la-môn thì sẽ có một người con trai là Bà-la-môn.
Cũng đúng là nếu các con là một linh hồn khai ngộ,
theo nghĩa thực sự, nếu các con thật sự là một linh hồn khai ngộ,
thì các con phải có một đứa con là một linh hồn khai ngộ.
Và đó cũng là cách
nếu người ta nói rằng nếu người cha là một người Bà-la-môn, là một linh hồn khai ngộ,
thì con trai ông ấy cũng trở thành một người Bà-la-môn.
Bởi vì bây giờ các con là một Hành giả Sahaja nên các con có thể hiểu
rằng con trai của một Hành giả Sahaja bình thường cũng trở thành một Hành giả Sahaja.
Vì thế người ta đã đồng ý rằng
con cái của một người Bà-la-môn sẽ được gọi là Bà-la-môn.
Dần dần, điều đó đã đi đến chỗ này
rằng bất kỳ đứa trẻ nào được sinh ra
từ một người Bà-la-môn đều được gọi là Bà-la-môn.
Bây giờ, chúng ta đã thấy rằng nhiều Hành giả Sahaja cũng không có
những linh hồn khai ngộ là con cái của họ.
Có thể là nghiệp quả riêng của họ,
có thể là do đứa trẻ, dù là gì đi nữa,
nhưng ngay cả Ta cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja có những đứa con vô cùng
ma quỷ.
Vì vậy, điều đó cho thấy rằng không phải qua sự sinh ra của mình
mà các con có thể tuyên bố rằng mình là một người Bà-la-môn
hay là người đã biết Brahma.
Brahma là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Vì thế các con phải là một người Bà-la-môn bằng nghiệp của mình,
bằng những gì các con làm.
Đó là cách chúng ta có Valmiki, người vốn chỉ là một ngư dân.
Ông ấy đã viết Ramayana, ông ấy là một Bà-la-môn vĩ đại.
Rồi các con có Vyasa, người đã viết Gita.
Ông ấy là con ngoài giá thú của một người phụ nữ đánh cá và ông ấy đã viết Gita.
Vì vậy ý tưởng này đã bị sự giáng sinh của Shri Krishna phá bỏ.
Ngài muốn phá bỏ ý tưởng này rằng những người Bà-la-môn là những người
duy nhất có thể thờ phụng Thượng đế.
Vì thế để tạo ra một cực đoan khác
đối với điều mà Rama đã tạo ra,
để đưa con người vào trung tâm,
bởi vì qua Rama họ đã đi đến một hình thức cứng nhắc khác
và sự cứng nhắc của chủ nghĩa nghi thức
và quá nhiều chủ nghĩa giáo điều cực đoan.
Vì thế để chấm dứt điều đó
Ngài muốn đưa xã hội tới một cực đoan khác.
Dĩ nhiên chính Shri Rama đã hóa thân thành Shri Krishna.
Vì thế Ngài đã bắt đầu một chủ đề mới,
điều đó hoàn toàn là tất yếu, hoàn toàn là tiến hóa
rằng một chủ đề mới như thế nên xuất hiện.
Và chủ đề mới này là toàn bộ sự việc chẳng là gì ngoài một Leela.
Nó chỉ là một vở kịch, nó là một Leela.
Vì vậy không nên coi nó quá nghiêm trọng, không nên quá cứng nhắc,
không nên quá giáo điều, không nên quá câu nệ về điều gì đó.
Vì vậy, toàn bộ sự việc là một Leela.
Và dựa trên chủ đề này, ông ấy đã triển khai mọi thứ
để khẳng định rằng đó là một vở kịch.
Và đó là điều các con thấy ở Mỹ,
rất phổ biến là đối với người ta nó đã trở thành một trò đùa,
cuộc sống đã trở thành một trò đùa.
Và họ nghĩ rằng cuộc sống không nên được coi quá nghiêm trọng,
rằng vui hơn nhiều khi làm đủ mọi thứ
hơn là rơi vào bất kỳ kiểu kiềm chế nào, như họ gọi vậy,
hay có lẽ một số kiểu hình thức hoặc khuôn mẫu nào đó.
Nhưng giờ đây đó là một huyền thoại nơi người Mỹ
bởi vì để làm được điều đó các con phải có Shri Krishna,
các con phải có Sự Khai ngộ.
Giống như nếu các con đang đứng trong nước,
thì những con sóng của nước ở đó hoàn toàn là có thật đối với các con và các con,
nếu các con nghĩ đó là một ảo ảnh thì các con sẽ hoàn toàn tiêu đời.
Ảo ảnh đó sẽ chứng minh rằng nó không phải là ảo ảnh
bằng cách tự khẳng định chính nó.
Nhưng nếu các con đang ở trong thuyền
thì nước ở xung quanh là một ảo ảnh.
Vì vậy, đó là trạng thái mà các con đang ở.
Nếu các con ở trong trạng thái tâm trí đã khai ngộ,
thì mọi thứ đều là ảo ảnh, nhưng nếu không thì không phải.
Đó là một thực tại. Vì vậy, điều họ quên mất là điểm này,
rằng các con không ở trong trạng thái đó để gọi nó là một ảo ảnh.
Vì vậy, gọi mọi thứ là ảo ảnh chỉ là tự mê hoặc chính mình,
nghĩ rằng đó là ảo ảnh
và không quan trọng, có gì sai đâu, thì sao chứ.
Thật khá biểu tượng rằng ở nơi của Shri Krishna
điều này lại trở nên
được chấp nhận một cách phổ biến rằng mọi thứ đều là ảo ảnh.
Vậy thì ai sai, ai xấu, chẳng có gì là sai cả.
Chẳng có gì như cái ác, chẳng có gì như cái tốt.
Và một số người còn đi xa đến mức nói
rằng chẳng có gì như một bhoot, chẳng có gì như một rakshasa,
chẳng có gì như một thế lực xấu xa.
Bây giờ đối với Shri Krishna, cách Ngài nhìn mọi việc là thế này
rằng đối với Ngài, ngay cả việc giết một rakshasa cũng là một trò chơi.
Tiêu diệt một rakshasa cũng là một trò chơi.
Trong trò chơi đó, hắn phải bị tiêu diệt.
Vì vậy, Ngài phân biệt theo một cách rằng trò chơi nào phải bị tiêu diệt,
trò chơi nào không nên bị tiêu diệt.
Trò chơi của cái ác, Ngài đã tiêu diệt bằng chính trò chơi của Ngài.
Vì vậy, nói rằng chẳng có gì là ác cũng là sai.
Giống như ngay cả nếu các con nghĩ mọi thứ đều là một trò chơi,
thì điều xảy ra là thái độ của các con đối với nó giống như một khán giả.
Các con nhìn toàn bộ sự việc như một khán giả,
giống như trong một vở kịch các con ngồi xuống
và các con quan sát mọi thứ như một khán giả,
nhưng các con biết điều gì đang thể hiện bi kịch và điều gì đang thể hiện hài kịch.
Các con không được trơ lì với điều đó, nếu không thì các con chẳng làm nên trò trống gì.
Điều đó không có nghĩa là các con trở nên trơ lì với điều đó.
Các con có sự suy xét khôn ngoan để biết
đâu là hài kịch và đâu là bi kịch.
Nhưng nếu các con là một diễn viên, thì đối với các con nó không phải vậy,
nó không phải là hài kịch hay bi kịch, mà là công việc đối với các con.
Nếu các con đang diễn thì các con đang diễn và các con là một diễn viên,
các con bị cuốn vào trong đó. Vì vậy, nó không phải là,
vì các con không biết được sự suy xét khôn ngoan
giữa bi kịch và hài kịch.
Đối với các con, các con chỉ là một diễn viên miễn là được trả công hậu hĩnh,
nếu các con làm tốt công việc của mình thì đó là hài kịch,
còn không thì đó là bi kịch.
Vì vậy, có hai loại nhận thức, một là của người quan sát,
loại kia là của người ở trong đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu dưới ánh sáng đó,
rằng khi Krishna nói toàn bộ sự việc là một vở kịch,
Ngài muốn nói cho chính Ngài, không phải cho những người khác.
Đối với Ngài, đó là một vở kịch.
Và đó là lý do khi họ nói với các con về vở kịch và ảo ảnh
các con phải nói với họ vậy thì tại sao Ngài lại giết Kamsa.
Tại sao Ngài giết Jarasandha?
Tại sao Ngài giết tất cả những người theo Kamsa?
Vì vậy, đối với Ngài đó là một vở kịch, mọi thứ đều là một vở kịch
và Ngài đã làm điều đó trong chính thái độ của một vở kịch.
Vì vậy, điều đầu tiên nếu các con
được đánh thức bởi quyền năng của Shri Krishna,
thì điều đầu tiên nên xảy ra với các con là trí tuệ.
Giờ đây trí tuệ là điều mà các con không thể mô tả được.
Các con không thể nói trí tuệ là gì.
Rất khó để mô tả nó hoặc xác định giới hạn của nó.
Trí tuệ là một khí chất,
là một phẩm chất của nhân cách
đến với các con bằng cách tự cân bằng mình, bằng phương pháp thử và sai.
Tất cả các quốc gia truyền thống bẩm sinh có nhiều trí tuệ hơn rất nhiều so với những người
không có truyền thống.
Nhưng Krishna đã phá vỡ mọi truyền thống.
Đó là lý do các con ở đây mà không có nhiều truyền thống.
Ngài đã phá vỡ mọi truyền thống, nhưng Ngài là Shri Krishna,
nên Ngài hoàn toàn không cần bất kỳ truyền thống nào.
Nhưng đối với các con, các con phải hiểu từ những người
có truyền thống xem trí tuệ là gì.
Vì vậy, chúng ta thử và sai. Chúng ta phạm sai lầm, từ đó chúng ta học hỏi.
Nhưng khi bản ngã quá mạnh ở một đất nước như nước Mỹ,
khi chúng ta làm sai, chúng ta không muốn chấp nhận rằng điều đó là sai,¨
nó chống lại sự tiến triển của chúng ta, nó chống lại những mục tiêu cao hơn của chúng ta.
Chúng ta hài lòng với những mục tiêu thấp hơn,
giống như Ta đã thấy những người làm vài điều buồn cười trong Sahaja Yoga.
Họ không nhận ra rằng điều này hoàn toàn đi ngược lại chính họ,
bất cứ điều gì họ đang làm cũng chống lại chính họ, họ không nên làm điều này,
làm như vậy là sai. Trái lại,
họ bị vướng ở Vishuddhi bên trái
đó là một sự vướng mắc khác mà họ có ở luân xa Vishuddhi.
Vì vậy, bởi vì các con thiếu sự suy xét khôn ngoan, các con làm những điều sai trái.
Để phát triển sự suy xét khôn ngoan, kết quả của tất cả điều này là sự suy xét khôn ngoan.
Các con phạm sai lầm. Khi các con phạm sai lầm,
thay vì
phát triển sự suy xét khôn ngoan về điều đó rằng đây là một sai lầm,
lần sau chúng ta không nên làm điều đó, đối diện với nó,
điều chúng ta làm là cảm thấy tội lỗi về điều đó, vì thế các con trốn tránh nó,
làm hỏng cả luân xa kia nữa.
Đó là cách mọi người gặp vấn đề ở Vishuddhi bên trái,
và Vishuddhi bên trái là khi các con cảm thấy tội lỗi.
Cảm thấy tội lỗi còn dễ hơn là làm điều gì đó về nó.
Đó là cách tốt nhất để trốn tránh nó.
Thực ra chúng ta đã thấy rằng phần lớn Vishuddhi bên trái đến từ bản ngã.
Khi bản ngã quá lớn, các con không thể chịu nổi bản ngã của mình,
nên các con đặt nó về phía cảm thấy tội lỗi,
và các con nói, "Con rất tội lỗi, con lẽ ra không nên làm điều đó."
Bây giờ mặt khác
cũng rất nguy hiểm là Vishuddhi bên phải.
Vishuddhi bên phải là cái mà qua đó
chúng ta cố gắng biện minh cho mọi hành vi thiếu suy xét khôn ngoan của mình.
Vì vậy, "Có gì sai?"
"Điều này có gì sai?" "Thì sao nào!"
Tất cả những điều này là các vấn đề của Vishuddhi bên phải.
Vì vậy, rất thường là các con nói với ai đó rằng làm như thế là sai,
ví dụ họ nhuộm tóc.
Các con nói với họ, "Đừng làm điều này, nó sẽ làm hỏng mắt của các con,"
họ sẽ nói, "Thì sao, chúng ta có quyền làm hỏng chính mình,
chúng ta có quyền tự hủy hoại mình," như thể họ là Shri Krishna,
rằng họ có thể tự hủy hoại mình, họ có thể sao?
Họ thậm chí còn không thể tạo ra một con kiến nhỏ,
đừng nói đến con kiến, họ thậm chí còn không thể tạo ra một hòn đá.
Và làm sao họ có quyền tự hủy hoại mình?
Vì vậy, đây là chuyện của phía bên phải
nơi chúng ta nghĩ rằng chúng ta có quyền hủy diệt.
Như Ta đã nói với các con về đôi mắt ngày hôm qua, điều đó rất quan trọng
rằng đôi mắt là thứ
mang đến cho các con vở diễn của Shri Krishna,
quyền năng của Shri Krishna.
Ngay cả một ánh nhìn, một ánh nhìn thoáng qua của một người
người có ý thức Krishna, như họ gọi vậy,
nếu người đó có ý thức Krishna,
thì phải có thể đánh thức Kundalini,
phải có thể cứu rỗi, phải có thể an ủi,
phải có thể chữa lành bất kỳ ai.
Ngay cả một ánh nhìn, một cái liếc mắt cũng có thể làm được điều đó,
nếu có ý thức Krishna,
nhưng không phải những kẻ tự phong nói rằng, "Chúng tôi là ý thức Krishna,"
lúc nào cũng lấy danh của Shri Krishna hay bất kỳ câu thần chú nào.
Vậy nên, ở phía bên trái, sự trốn tránh là cảm thấy tội lỗi.
Khi các con cảm thấy tội lỗi,
người ta cố tìm ra một phương pháp biểu hiện nào đó.
Thế là họ nói họ đi đến một đạo sư nào đó
và rồi vị đạo sư cho họ một loại thần chú nào đó,
và họ chấp nhận thần chú đó, họ cứ tiếp tục niệm.
Kết quả là họ bị bắt nhiều hơn ở Vishuddhi bên trái.
Bởi vì nếu các con cứ tiếp tục niệm thần chú mà không có sự kết nối,
các con sẽ bị mắc kẹt hoàn toàn.
Vậy nên Vishuddhi bên trái lại hỏng mất
và các câu thần chú của các con hoàn toàn vô dụng, chúng đang phá huỷ các con.
Thực ra Ta đã thấy nhiều người bị nhồi máu cơ tim,
bị đau thắt ngực và cả bị ung thư
là những người đã niệm thần chú như thế này,
mà không có sự kết nối với Đấng Thiêng liêng.
Nếu các con không được kết nối, ví dụ như cái này không được kết nối
và Ta bắt đầu dùng nó quá nhiều, nó sẽ bị hỏng.
Cũng vậy, trung tâm ở phía bên trái bị hỏng đi
khi các con bắt đầu niệm bất kỳ thần chú nào mà không được kết nối,
không cảm nhận được sức mạnh của thần chú đó.
Vì vậy, trong Sahaja Yoga chúng ta có những thần chú
để trung hoà những thần chú này ở phía bên trái.
Phía bên phải xuất hiện khi chúng ta nói khoác.
Đó là chuyện thường thấy ở các chính trị gia của các con, họ nói rất to tát.
Họ nghĩ họ là những người rất có trách nhiệm
và lại làm đủ mọi chuyện vô trách nhiệm.
Vậy nên, khi các con muốn làm hỏng luân xa đó,
người ta phải nói năng một cách vô trách nhiệm.
Cho nên như thế chúng ta có thể nói, "Tôi sẽ làm việc này cho bạn, tôi sẽ làm việc kia.
Tôi thích điều đó, tôi có thể tìm ra cái này, tôi có thể xoay xở cái này," xong.
Khi các con bắt đầu nói dưới hình thức bản ngã rằng,
"Tôi phải làm việc này, tôi sẽ làm việc này," thì bản ngã của chúng ta lộ ra.
Nhưng ngược lại, nếu các con nói, "Con phải làm cho Cha;
con phải làm cho Mẹ, đó là công việc của Cha Mẹ mà con đang làm,"
thì toàn bộ điều đó biến mất
và các con có được điều tuyệt đẹp gọi là sự phó thác, tức là Islam.
Islam không gì khác ngoài sự phó thác.
Vì vậy các con phó thác bản thân mình bằng cách nói, "Đây là công việc của Cha;
con đang làm việc cho Cha, con là khí cụ của Cha, con là cây sáo của Cha."
Vậy nên, các con chơi giai điệu của Thượng đế.
Nhưng để làm được điều đó thì điểm trung tâm của sự suy xét khôn ngoan cũng phải được sử dụng.
Mỗi lần các con lại quay về với sự suy xét khôn ngoan.
Giống như có một số người làm đủ mọi điều sai trái
và họ nói, "Mẹ ơi, chúng con đã làm điều đó cho Mẹ." Làm sao có thể như vậy được?
Giống như có ai đó muốn uống rượu.
Anh ta nói, "Con đã say rượu vì Mẹ ơi, con muốn giúp Mẹ."
Hoặc Hitler có thể nói rằng, "Tôi đã giết rất nhiều người
bởi vì tôi muốn loại bỏ tất cả những người Do Thái đã giết Chúa Giê-Su."
Vậy nên, Vishuddhi bên phải này cho các con một loại tâm trí
mà cố gắng biện minh cho mọi thứ và cố gắng giải thích mọi thứ.
Mọi hành động đều có thể được giải thích. "Tại sao các con giết người?" "Bởi vì cái này."
"Tại sao các con làm điều đó?" "Bởi vì điều này."
Một khi các con bắt đầu biện minh cho những việc làm sai trái của mình,
Vishuddhi bên phải sẽ đi lên não các con.
Và rồi bất cứ điều gì các con làm cũng đều có sự biện minh.
Ví dụ, nếu Ta nói rằng người Mỹ đã đến đất nước này,
thực ra họ đã cướp đất của những người khác
và bây giờ định cư xuống một cách rất tử tế.
Bây giờ, khi Ta nói như vậy,
ngay lập tức hầu hết họ sẽ đi vào Vishuddhi bên trái.
"Ồ, chúng ta rất tội lỗi, chúng ta đã làm điều này, chúng ta đã làm điều kia."
Nhưng một Hành giả Sahaja thực sự sẽ không làm như vậy.
Một Hành giả Sahaja thực sự, điều người đó sẽ làm là nói rằng, "Được rồi,
điều này do tổ tiên tôi đã làm, tôi không làm việc đó.
Nhưng tôi có thể cố gắng sửa chữa nó, tôi sẽ cố gắng vượt lên trên chủ nghĩa chủng tộc;
tôi sẽ chăm lo cho những người này, những người đã bị cướp đoạt,
tôi sẽ cố gắng cho họ bất cứ điều gì có thể."
Đây là cách các con đối diện, chứ không chỉ nói rằng,
"Ồ, tôi quá tội lỗi vì tổ tiên tôi đã làm điều này và tất cả những điều đó."
Nhưng các con đang làm gì về chuyện đó?
Ví dụ như Ta đã đến Thụy Sĩ và Ta nói, "Đừng cảm thấy tội lỗi."
Thế là một phụ nữ nói rằng "Tôi cảm thấy tội lỗi về Việt Nam."
Ta nói, "Con đã làm gì ở đó?
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi về Việt Nam, trong tất cả mọi chuyện,
ít nhất thì con đã không đến đó để chiến đấu.
Tại sao con lại cảm thấy tội lỗi về chuyện đó?"
Thế là bà ấy nói, "Tôi chỉ cảm thấy tội lỗi
bởi vì tôi nghĩ rằng chúng ta đã làm một điều sai trái."
Ta nói, "Nhưng làm sao con lại gọi mình là 'chúng ta'?"
Vậy nên đây cũng là một điểm khác nảy sinh từ sự thiếu suy xét khôn ngoan
rằng chúng ta đột nhiên trở thành một nhân cách
là một phần không thể tách rời của toàn thể.
Vì vậy chúng ta nghĩ rằng "Ồ, chúng ta, người Mỹ, là của thế giới."
Được rồi, bằng cách nào?
Ngày nào các con trở thành cả thế giới thì phần lớn các vấn đề sẽ được giải quyết.
Họ là những cơn đau đầu lớn nhất, cũng như người Nga vậy.
Cả hai đều là cơn đau đầu cho toàn thế giới.
Nếu họ trở thành cả thế giới, thì sẽ không có vấn đề gì,
sẽ không có vấn đề gì, bởi vì khi đó họ trở thành tình yêu.
Nhưng chỉ là giả định một tình huống mà chúng ta nghĩ rằng, chúng ta là, chúng ta.
'Chúng ta' là ai? Vợ chồng còn không thể sống cùng nhau.
Con cái và cha không thể sống cùng nhau.
Mẹ không thể sống với con cái.
'Chúng ta' là gì? 'Chúng ta' ở đâu?
Những sự phân mảnh như thế. Họ sẽ cãi nhau vì những chuyện nhỏ nhặt
như một con dao nhỏ hay thứ gì đó, mua con dao nhỏ nào.
Vì chuyện đó họ sẽ cãi nhau. Làm sao họ là 'chúng ta' được?
Không có sự đồng nhất, không có sự hòa hợp.
Hoàn toàn đối lập với tất cả điều đó là luân xa Vishuddhi.
Vì vậy ngay từ đầu, nếu các con thấy rằng một người
là một Linh hồn khai ngộ thì nên nhìn mọi thứ như một vở kịch.
Ngay cả sự hủy diệt cái ác cũng quan trọng,
ngay cả việc giết cái ác cũng quan trọng.
Nếu các con không tiêu diệt cái ác, cái ác sẽ thống trị.
Các con có nghĩ rằng Hitler lẽ ra phải được cứu
và lẽ ra phải được giao phụ trách Thượng đế không?
Hắn được cứu bằng cách giết hắn.
Bởi vì hắn đã bị hủy diệt,
bởi vì mọi thứ đã bị hủy diệt, hắn được cứu.
Điều này phải được hiểu trong cuộc đời của Ngài, cuộc đời của Krishna,
rằng đây là điều đầu tiên xảy ra, để cho các con,
cái ác phải bị kết thúc.
Vì vậy, điều các con phải cầu nguyện
là, "Lạy Chúa, xin chấm dứt mọi điều ác trên thế gian,
mọi sự hủy diệt của thế gian,
mọi tâm trí đang xây dựng nên sự hủy diệt của chúng ta,
xin hãy cố gắng vô hiệu hóa nó."
Đây là điều mà một Hành giả Sahaja nên cầu xin.
Thay vì thế,
đôi khi họ lại cố gắng đồng hóa mình với những ý tưởng này.
Điều đó không đúng. Các con phải đứng lên
và các con phải nói rằng, "Điều đó là sai",
"Chúng ta không được hủy diệt bất kỳ ai, chúng ta không được giết bất kỳ ai,
chúng ta không có quyền."
Vì vậy khi Krishna bảo Arjuna rằng, "Con hãy giết tất cả mọi người
có liên hệ với con, là bạn bè của con
và trông như các đạo sư của con, nhưng họ đã chết rồi."
Chính Shri Krishna đã nói điều đó,
chính sự hóa thân của Shri Krishna đã nói điều đó.
Điều đó không có nghĩa là các con bắt đầu giết tất cả mọi người,
trở thành Arjuna, các con không phải là Arjuna.
Đó là cách Anand Marg, tổ chức loại này, xuất hiện,
đã bắt đầu giết tất cả mọi người,
nghĩ rằng họ có quyền giết. Làm sao có thể như vậy?
Các con không có ý thức về đúng và sai.
Làm sao các con có thể giết ai hay làm sao các con có thể cứu ai.
Trước hết hãy cố cứu thay vì giết.
Giả sử các con đối diện với một con thuyền đang gặp nguy hiểm,
mọi người đang bị chết đuối
và các con thấy rằng mình phải cứu những người đó.
Các con sẽ giết những người ở đó hay các con cố cứu họ?
Bây giờ không có dịp nào cho việc giết chóc cả.
Các con không phải lo về việc giết, hãy để Thượng đế làm việc đó.
Điều các con phải làm là cứu người,
các con phải cứu nhiều người nhất có thể mọi lúc.
Và những ai là kiểu người không đúng, các con cứ quên họ đi.
Các con chỉ cần đưa họ ra ngoài. Đưa họ đi.
Đừng có dính dáng gì với họ.
Làm điều gì các con muốn, nhưng đừng giết họ.
Vì vậy đó là một điều người ta phải hiểu với tư cách là các Hành giả Sahaja,
rằng các con không ở đây để giết ai, để hủy diệt ai,
để gây phiền toái cho ai hoặc làm điều gì không thích đáng.
Thậm chí cũng không cần phải nói những lời cay nghiệt.
Thượng đế sẽ lo liệu. Hôm nay Ngài rất sốt sắng,
các con đang ở trên sân khấu và Ngài rất sốt sắng giúp đỡ các con bằng mọi cách
bởi vì các con đang làm công việc của Ngài. Nhưng khi làm công việc của Ngài
các con không cầm
thanh kiếm của Ngài vào tay mình và bắt đầu giết tất cả mọi người.
Đó là một điều rất thường thấy mà chúng ta làm, trong Sahaja Yoga,
Ta đã thấy mọi người trở nên rất hung hăng,
họ nói chuyện rất hung hăng.
Đặc biệt là những người mới đến, đến trong một chương trình.
Thay vì tử tế, dễ mến, đầy lòng trắc ẩn, tốt với họ,
ngay lập tức họ sẽ nói, "Các con là một bhoot!"
Rất thường thấy.
Các con sẽ không bao giờ thấy Ta làm như vậy, phải không?
Rồi các con cũng bắt đầu gây hấn với nhau,
điều đó đi ngược lại nguyên lý của Vishuddhi.
Các con không được gây hấn.
Các con thấy đó, bởi vì toàn bộ sự việc trở thành sự suy xét khôn ngoan.
Sự suy xét khôn ngoan là gì, đó là ngoại giao.
Nghệ thuật ngoại giao thiêng liêng được biểu lộ qua sự suy xét khôn ngoan của các con.
Nếu các con có ý thức về sự suy xét khôn ngoan, thì lúc này các con biết -
người này nguy hiểm,
anh ta đang quấy rầy các con,
lúc này nếu các con có sự nhận biết đúng đắn,
các con sẽ loại người đó ra khỏi giữa mình theo cách
mà sẽ không còn bất kỳ tranh cãi hay phá hoại nào nữa.
Nhưng ngược lại, điều các con làm là thách thức người đó,
và một cuộc chiến lớn bắt đầu. Và các Hành giả Sahaja có thể đánh nhau,
Ta nói với các con rằng đôi khi Ta không biết phải nói gì về những cuộc đánh nhau của họ.
Vì vậy phải có sự suy xét khôn ngoan, phải hiểu.
Một tình huống phát sinh, ví dụ, một tình huống phát sinh
khi các con thấy ai đó đang nói với các con,
"Con thấy đấy, người này đã nói điều này về con."
Rồi chính người đó lại đi nói với một người khác,
"Người đó đã nói điều này về con."
Rồi các con bắt đầu cãi nhau
thay vì tìm ra lý do căn bản, thay vì tìm ra,
"Tại sao, tại sao điều này lại đang xảy ra,
tại sao một tình huống như vậy lại đến giữa chúng ta.
Chúng ta đã là bạn bè, chuyện gì đã xảy ra?"
Thay vì vậy, người ta bắt đầu đánh nhau, nổi giận.
Đó không phải là dấu hiệu của bất kỳ biểu hiện nào của linh hồn khai ngộ.
Những biểu hiện của các linh hồn khai ngộ phải cực kỳ kín đáo,
tinh tế, đẹp đẽ.
Không ai nên nhận thấy
rằng các con đã có hiệu quả theo bất kỳ cách nào,
và đó là cách các con sẽ giải quyết nó.
Vì vậy, sự nhập thể của Shri Krishna như chúng ta nói
là sự nhập thể của nghệ thuật ngoại giao thiêng liêng.
Vì vậy, Ngài chơi đùa.
Để Ta cho các con một ví dụ về cách Ngài chơi đùa.
Có một rakshasa, một con quỷ,
kẻ đã nhận được một ân phước từ Shiva
rằng không ai có thể giết hắn.
Và chỉ một vị thánh mà suốt đời chưa từng mở mắt,
nếu ông ấy đặt mắt mình lên hắn, hắn sẽ bị giết.
Vì vậy, có một vị thánh đã nhận được một phúc lành
rằng ông đi vào yoga của mình, yoga nidra,
ngủ trong giấc ngủ yoga của mình,
và một khi ông mở mắt ra
thì bất cứ ai lọt vào ánh mắt đó, người ấy sẽ chết.
Được rồi, vậy nên Shri Krishna rất thông minh.
Ngài đang chiến đấu với con quỷ này
và con quỷ này sắp giết Shri Krishna.
Và Shri Krishna biết hết mọi điều về chuyện này, về lai lịch của nó.
Vì vậy Ngài bắt đầu chạy khỏi chiến trường,
nên Ngài có một cái tên là Ranchodas,
người chạy trốn khỏi chiến trường,
được xem là điều gì đó thực sự rất miệt thị,
bởi vì chạy trốn khỏi chiến trường không phải là điều gì vẻ vang.
Vì vậy, Ngài không bận tâm,
Ngài chạy đi và rồi con quỷ này bắt đầu đuổi theo Ngài
Và Ngài đi vào hang động
nơi vị thánh vĩ đại ấy đang ngủ trong yoga nidra của ông.
Và Ngài cởi chiếc khăn choàng của mình ra
và đặt nó thật chậm rãi, tinh tế, lên vị thánh ấy
rồi tự ẩn mình.
Thế là tên rakshasa này đi theo phía sau Ngài.
Nó thấy ông ấy đang nằm ở đó. Nó nghĩ đó là Shri Krishna.
Nó nói, "À, vậy là giờ ngươi mệt rồi, ngươi đang nằm ở đây.
Nào, mở mắt ra đi!"
Và ngay khi nó kéo chiếc khăn choàng với một chút sức,
người này ngồi bật dậy và mắt ông ấy nhìn vào nó
và nó lập tức bị thiêu cháy.
Và Ngài không bận tâm đến việc mang tiếng xấu là Ranchodas.
Đó là dấu hiệu của ngoại giao.
Vì vậy toàn bộ sự suy xét khôn ngoan của Ngài hiển hiện rõ suốt cả cuộc đời,
toàn bộ sự suy xét khôn ngoan, điều gì Ngài nên làm,
điều gì đúng, điều gì sai,
thì Ngài không có vấn đề này.
Rồi Ngài phải đưa các quyền năng của mình, tất cả chúng, xuống trái đất này.
Vì vậy, Ngài đã dùng một mưu kế.
Ngài đưa tất cả những quyền năng đó dưới hình dạng phụ nữ, những phụ nữ trẻ.
Và Ngài khiến một vị vua - các con thấy đó -
lôi những phụ nữ này vào triều đình của chính ông ta để ông ta sử dụng họ.
Nhưng ông ta không bao giờ có thể chạm vào họ.
Vì vậy, Shri Krishna đã đi và đánh bại người này.
Ngài cũng phải có sự biện minh;
Ngài cũng phải có một sự biện minh về mặt tôn giáo cho việc làm điều gì đó.
Thế nên Ngài giết vị vua này, đưa tất cả những phụ nữ ấy về
và tất cả họ đều trở thành những người vợ của Ngài, gọi là như vậy.
Ngài từng dùng đủ mọi kiểu mưu kế.
Ta sẽ kể cho các con mưu kế của Radha mà Ngài đã dùng.
Hôm nay Ta đang mặc y phục giống Radha vì Bà là Viratangana,
Bà là người bảo vệ Sushumna Nadi của chúng ta.
Bà là Mahalakshmi và Bà mặc sari như thế này để bảo vệ.
Bà mặc theo cách này, trong khi để tay trái của Bà mở ra
bởi vì đây là Shakti của Mahakali và tay phải thì Bà khép lại
bởi vì tay phải là Shakti của Mahasaraswati,
nghĩa là sức mạnh của sự sáng tạo,
bởi vì sự sáng tạo đã được thực hiện xong rồi.
Bà đã tạo ra trái đất và Bà đã tạo ra con người,
mọi thứ đã xong rồi. Giờ điều đó đã dừng lại.
Và ở Ấn Độ, Brahmadeva không được thờ phụng
ngoại trừ có một ngôi đền nơi người ta thờ Brahmadeva,
còn không thì Brahmadeva không có đền thờ hay bất cứ thứ gì.
Vì vậy Bà khép bên này lại, Bà giữ nó trong chính mình
và Bà mở bên trái của mình ra.
Và phía trước Bà
là sự bảo vệ trọn vẹn được tạo ra cho tất cả các đệ tử của Bà.
Đây là toàn bộ cái 'archal' lớn mà Bà tạo ra,
thông thường 'archal' ở phía bên kia của nó,
nơi đứa trẻ được giữ ở bên trong, ẩn trong tấm sari kia.
Nhưng trong cái này, cái mà họ có ở đây
là đứa trẻ được giữ ở bên dưới cái này,
vì vậy toàn bộ sự tiến triển của Mahalakshmi diễn ra.
Và đó là lý do các sức mạnh của Radha được thể hiện.
Vì vậy Ta sẽ kể cho các con câu chuyện cuối cùng về Bà
điều sẽ kết thúc buổi nói chuyện này về
Radha và Shri Krishna.
Rằng vào một ngày nọ,
một trong những người vợ của Shri Krishna đã bị Narada lừa phỉnh,
và Narada nói: "Nhìn xem,
Krishna không yêu cô, Ngài chỉ yêu Radha thôi.
Ngài chỉ kể cho cô những câu chuyện rằng Ngài yêu cô,
rằng cô là vợ của Ngài nhưng Ngài không như vậy. Ngài chỉ gắn bó với Radha thôi."
Thế là, lời đồn đó, các con thấy đấy, đã đi vào nhóm phụ nữ.
Tất cả họ bắt đầu cảm thấy rằng, "Ồ thật vậy, đúng là như thế."
Thế là họ đến và nói với Shri Krishna rằng
"Ngài không yêu chúng tôi, Ngài chỉ yêu Radha."
Ngài nói, "Ai nói với các cô vậy?" Họ nói, "Narada."
"Không, không, ai đã nói với các cô điều này." Họ nói, "Narada."
Ngài nói, "Narada chỉ đang nói dối các cô thôi, các cô thấy đấy,
ông ta chỉ đang cố gây ra chút cãi vã giữa các cô và Ta,
vậy nên đừng nghe ông ta."
Họ nói, "Không, không, điều đó là thật, chúng tôi có thể chứng minh."
Ngài nói, "Được rồi. Ta không biết điều đó,
nhưng ngay lúc này Ta bị đau dữ dội trong bụng,
đau dữ dội, Ta không thể vượt qua được." Thế là tất cả họ đều lo lắng.
Họ nói, "Có chuyện gì vậy? đó là kiểu đau gì,
chúng tôi có thể làm gì để vượt qua cơn đau này?"
Ngài nói, "Có một việc rất đơn giản là
các cô sẽ phải cho Ta uống bụi từ chân của các cô.
Nếu các cô có thể lấy bụi từ chân của các cô và cho Ta uống,
thì Ta sẽ được cứu."
Thế là, những người phụ nữ này đã dùng trí óc của mình. Họ nói rằng
"Vốn dĩ Ngài đã không yêu chúng tôi rồi
mà nếu chúng tôi cho Ngài bụi từ chân của chúng tôi,
thì chúng tôi sẽ phạm tội và rồi mọi chuyện sẽ còn tệ hơn nhiều.
Vậy thì, việc mắc vào mưu của Ngài có ích gì, Ngài rất ngoại giao,
tốt hơn là nên quên chuyện đó đi."
Họ nói, "Không, không, không, chúng tôi không muốn làm một việc tội lỗi như thế,
là đưa cho Ngài bụi dưới chân của chúng tôi, điều đó không đúng nghi thức,
chúng tôi không làm những việc như thế, đừng dạy chúng tôi toàn điều xấu."
Thế là họ dừng việc đó lại. Rồi Narada đến, ông ấy nói, "Bây giờ phải làm gì,
làm sao để hết cơn đau bụng của Ngài."
Ông ấy nói, "Chỉ có một cách thôi, ông hãy đến gặp Radha
và nói với Bà ấy rằng tôi bị đau bụng
và đây là thuốc." Thế là, ông ấy đến gặp Radhaji
và nói với Bà ấy rằng,
"Bà thấy đấy, Shri Krishna đang bệnh rất nặng, Ngài bị đau bụng
và điều Bà phải làm là cho bụi dưới chân của Bà."
Bà ấy nói, "Vâng, được chứ, cứ lấy đi,
cho cơn đau đó, tất nhiên rồi, sao lại không?"
Thế là, ông ấy nói, "Bà không lo về công đức của mình sao,
Bà không lo rằng mình đang phạm tội sao."
Bà ấy nói, "Ông không biết Shri Krishna này đâu,
Ngài hoàn toàn chẳng có ý niệm gì về tội lỗi cả.
Ngài khiến tôi phạm tội từ sáng đến tối,
thì tôi phải lo gì về tội lỗi chứ.
Tôi sẽ không lo chuyện đó, tốt hơn ông cứ mang cái này cho Ngài,
đây là điều Ngài phải lo."
Vậy là, ông ấy lấy bụi dưới chân của Radha
và mang xuống cho Shri Krishna.
Shri Krishna: "Bà ấy có đưa cho ông không." Ông ấy nói, "Bà ấy có đưa cho ông không?"
Ông ấy nói, "Vâng, Bà ấy có đưa, tôi rất ngạc nhiên,
nhưng Bà ấy không lo về tội lỗi của mình, Bà ấy không lo."
Ngài nói, "Điều đó Ta biết." Thế là, ông ấy nói, "Nhưng điều đó giải thích thế nào?"
Ngài nói, "Ông sẽ hiểu ngay bây giờ."
Ngài lấy bụi dưới chân của Radha,
ông thấy đấy chân của Radha bám bụi
hay đầy bụi của Vrindavan,
và Vrindavan có một loại đất sét màu vàng,
ông thấy đấy, đất ở đó ngả vàng
và toàn bộ màu vàng ấy ở trên chân Bà
mà Bà đã phủi ra và lấy nó.
Thế là khi Shri Krishna uống bụi đó,
Narada nhìn thấy trong trái tim của Shri Krishna,
Radha đang nằm xuống và chơi với đôi chân của Bà
trên đóa sen trong trái tim của Ngài.
Đóa sen có phấn hoa,
phấn hoa của đóa sen chạm vào chân Bà
và làm cho chúng ngả vàng.
Đó là điều Bà đã nói rằng: "Có gì đâu khi tôi ở trong trái tim của Ngài,
chân tôi ở trong trái tim của Ngài, vậy thì tôi có thể phạm tội gì chứ?"
Và khi các phu nhân nghe điều này, họ nhận ra rằng
ý niệm của họ về Shri Krishna vẫn chưa đủ.
Họ phải là Radha thì mới hiểu được Ngài.
Và đây là cách Ngài vận dụng sự ngoại giao,
những mẹo đơn giản chỗ này chỗ kia mà qua đó Ngài đã làm điều đó.
Và để giới thiệu vẻ đẹp của Leela, Ngài bắt đầu Ras;
Ra là năng lượng, Sa nghĩa là 'cùng với'.
Vì vậy, Ngài đã khiến Radha nhảy múa, đứng đó cùng Ngài,
ban cho Ngài sức mạnh và mọi người đều nhảy múa.
Và họ trông như thể Radha và Krishna đang nhảy múa.
Và đây là điều Ngài đã bắt đầu, rồi để làm cho nó đạt đến sự viên mãn,
Ngài đã tạo ra một lễ hội Holi trong đó Ngài nói, "Hãy từ bỏ mọi thứ!
Trong một phút, các con hãy từ bỏ mọi thứ."
Và sự từ bỏ đó giờ đây đã trở thành một,
đó là chỉ trong một ngày các con phải từ bỏ,
ở đây nó đã trở thành một Holi kéo dài quanh năm.
Vì vậy, mọi người bận rộn với một Holi kéo dài quanh năm
mà không có Shri Krishna và Radha.
Vậy thì tình trạng của một nơi như vậy sẽ ra sao?
Và đó là lý do tại sao Ta nghĩ, điều xảy ra là
khi các con cố gắng thu hút người khác bằng tất cả những điều ngu ngốc này,
chỉ có các bhoots bị thu hút và chúng đi vào các con.
Và một khi chúng đi vào các con, các con trở nên kỳ quặc,
các con không biết tại sao các con lại cư xử như thế này,
tại sao mọi việc lại diễn ra theo cách đó.
Đây là lý do tại sao chúng ta phải hiểu
rằng chúng ta phải trở nên hấp dẫn đối với Thượng đế.
Và các con sẽ chỉ hấp dẫn đối với Thượng đế nếu các con có spirit của mình.
Nếu spirit đang tỏa sáng, thì chỉ khi đó các con mới có thể đi vào trong đó.
Vì vậy cầu mong Thượng đế ban phước lành cho các con.